[Música]
e aí pessoal aqui é o léo do confissões
de um soropositivo
antes a gente começar esse vídeo eu
quero pedir para vocês não esquecerem de
se inscrever no canal deixar um jóia que
no vídeo caso gostarem do vídeo e não
esqueceram de ativar o sininho para
receberem todas as notificações em tempo
real assim que tiver novidade o novo
canal o vídeo de hoje vai ser muito
interessante porque é uma coisa que eu
sempre quis fazer eu já fiz um teste
rápido em um vídeo pra ver
mas eu nunca fiz um teste rápido com
fluído oral eu sempre tive vontade agora
eu vou ter essa oportunidade de fazer
este vídeo porque eu recebi o convite da
época diagnóstica para testar o seu auto
o teste de hiv pelo método hormonal com
auto teste hiv e detecta oral que se
chama hiv e de tete eu vou aproveitar
que é que o diagnóstico me mandou dois
exemplares do seu hd de tete então vou
chamar para fazer junto comigo o meu
namorado maurício já conhece a maioria
porque nós já fizemos um vídeo falando
sobre o nosso relacionamento diferente
só clicar em cima para assistir e eu
chamei o maurício para fazer esse teste
comigo
justamente para que a gente tenha é dois
resultados diferentes porque o maurício
ele é não reagente para hiv e ele não
vive com hiv ver diferente de mim que
sou né soropositivo que vivem com hiv
então o que se espera que no resultado
desses exames nós tenhamos dois tipos de
resultado positivo para hiv e negativo
para hiv pessoal uma coisa que é muito
importante a gente falar é que eu tenho
a carga viral indetectável então é muito
possível é bem provável que não fique
com uma marca muito visível justamente
em função da linha em detectar
habilidade ele não vai dar
que eu não tenho hiv não é isso mas pode
ser que a marca que é onde a gente
identifica se deu positivo ou negativo
fiquei realmente muito clarinho então é
aquele positivo
bem discreto enquanto o melhor é
importante falar que esse teste ele
qualquer pessoa pode fazer
ele é um teste simples e prático oral
ele é pra qualquer pessoa mesmo que não
tenham muita informação sobre hiv e ele
é rápido ele ele tem resultado em 20
minutos
é importante também dizer que ele não
pode ser reutilizado ele é utilizar
apenas uma vez
então vamos abrir aqui eu abri o meu
o maurício abriu dele e vamos ver o que
tem dentro dessa caixinha ou ele vem
lacradinha a gente abre ele tem aqui um
frasquinho ele vem aqui com uma caixinha
e tem todas as explicações de quando ele
dá positivo a hora enfim do teste quando
ele dá negativo é vocês podem ver aqui ó
não sei se vai estar focando ó que pode
ser que o meu teste desse último
positivo aqui que é bem fraquinho por
aquele motivo que eu já tinha falado
para vocês por fato de eu ser
indetectável né a minha carga viral
indetectável
vamos deixar que a caixinha o branquinho
tem tudo aqui tem o manual também ensina
passo a passo de como fazer o auto teste
é só ler com atenção que ele explica bem
direitinho e não é difícil aqui também o
guia do usuário e também explicou o meia
em direitinho bem minuciosamente para
que todo mundo consiga compreender e
aqui muito importante tem uma sacolinha
para colocar todo o material depois que
ele for utilizado né não jogar no lixo
ele todo separado não vou colocar tudo
dentro de si saquinho assim que terminar
o teste e colocar ele no lixo depois
lacradinha fechadinho depois nós temos
um suave e é com ele que a gente vai
fazer a coleta né do nosso fluido oral
uma coisa que é importante antes de
começar a fazer o teste é perceber que
está tudo lá quietinho e não abrir
nenhuma embalagem antes de ler todo
manual de instruções e o guia do usuário
antes da gente começar a fazer o teste
muito importante que a gente não tenha
comido
usar nenhum tipo de produto de limpeza
não tem usado nenhum tipo de pasta de
dente escova os dentes não ter feito
nada
durante 20 minutos antes do teste e
ainda assim que a gente tem que fazer o
primeiro passo a gente vai fazer
bochecho com água durante um minuto pra
empatar bem a nossa boca então a gente
vai marcar aqui no celular é bom ter um
aparelho celular por perto quando for
fazer qualquer coisa que dê para
controlar o tempo vamos lá coloca na
boca
a gente vai pegar agora esse tubinho que
dentro dele tem a solução de influente
ea gente vai inverter ele três vezes
fazendo esse movimento para misturar bem
aí a gente vai tirar cuidadosamente a
tampinha dele o cuidado para não
derrubar lepra não derramar também
doente que está aqui dentro e vai
colocar nesse lugar zinho esse foi o que
está aqui no cartão resultado que é
justamente aquela caixinha que tinha um
resultado negativo positivo já tem um
lugar próprio para colocar o tubinho
pessoal caso o líquido seja derramado
caso de chamar um pouco do líquido o
teste não pode ser utilizado e é
importante dizer também que esse líquido
não é tóxico então podem ficar
tranqüilos na utilização
então agora que a gente vai fazer a
gente vai partir para a coleta do
material com um suave pessoal é muito
importante quando foi retirar ele daqui
não tocar nessa área da coleta com os
dedos
op - pegado aqui para baixo como tirar
daqui cuidado ó tem um lugar certinho a
gente vai puxar pra pegar aquela
pontinha ó muito cuidado sem colocar a
mão diretamente aqui a pele e pegar
depois que tiver com ele fora da
embalagem a gente vai passar dez vezes
na parte superior da gengiva e isso deve
durar mais ou menos uns 30 segundos
então a gente vai pegar o nome
uma vez ea gente vai passar a ele aqui é
o da esquerda para direita da esquerda
para a direita 10 vamos lá
depois disso a gente vai fazer o mesmo
procedimento na parte de baixo dez vezes
de esquerda direita que deve durar mais
ou menos uns 30 segundos vamos lá e love
a gente vai fazer dá até pra retirar se
quiser aqui o clubinho para ficar mais
fácil pra ficar mais fácil pra mexer eu
vou pegar um suave
nós dois vamos pegar nós vamos colocar
assim dentro do tubinho ea gente vai
fazer um sobe e desce esfregando a parte
que nós coletamos o fluido bocal e vai
ficar assim ó sobe e desce e agora para
a retirada que a gente vai fazer assim
arranjar apertar um pouquinho pra escova
bem fraco sob saiu mais sequinho
possível e não fique reclamando muito
é importante depois que fez isso ó
coloca o tubinho de volta então a gente
agora vai retirar aqui atira teste o
cuidado tudo cuidado para não tocar com
a nossa pele nosso dedo na parte abaixo
das setas que seria aqui deixo aqui no
cantinho aí o que a gente vai fazer a
com todo o cuidado a gente vai colocar
aqui justamente no togo vai deixar que
ele mergulha dinho e vai contar agora 20
minutos pra que a gente obtenha o nosso
resultado então vamos contar a partir de
agora 20
[Música]
a terminar os 20 minutos nós tiramos uma
foto para mostrar porque eu não sei se
vai focar muito bem
é importante falar esse é o meu
como vocês podem ver não sei se dá pra
enxergar bem direitinho com a câmera tem
duas linhas uma linha a voz um pouco
mais escura e uma linha a voz um pouco
mais para isso significa que deu
positivo como a gente imaginava não deu
a mesma cor da linha de controle que
essa linha vermelha um pouquinho mais
escuras que rosinha um pouco mais escuro
na verdade mas deu às duas linhas
marcando que é positivo para hiv
o do maurício
como dá pra enxergar aqui ó deu apenas a
linha de controle isso significa que ele
é negativo para hiv ver como a gente
também já sabia
e por acaso tivesse dado nenhuma nada
nem linha de controle e nem a outra
linha significa que seria inválido e aí
a pessoa teria que refazer o mas
obviamente não com esse mesmo material
porque esse mesmo material agora a gente
vai colocar um saquinho e ia que vem no
próprio kit ea gente vai pegar e vai
colocar todo esse material dentro do
saquinho otten certeza que o tubinho
está bem fechadinho e vai lacraia
ele vem disponível com um lacre zinho
agente lacra pra ele está preparado pra
ser posto no nicho outra coisa que é
importante falar entre por acaso ele der
positivo para hiv não se desesperem
procure uma unidade de saúde um centro
de saúde um posto de saúde para que
possa ser encaminhado para o tratamento
é bom lembrar que esse tratamento ele é
totalmente gratuito desde o atendimento
médico até os medicamentos oferecido e
russos não existe inclusive nem como
comprar os medicamentos do tratamento do
hiv e os anti retrovirais porque eles
não são postos à venda então só pode ser
conseguido através de um tratamento no
sistema único de saúde o sus foi muito
legal fazer esse teste
primeiro porque tem vários
questionamentos sobre a questão dos
relacionamentos ou diferente e humorista
nos relacionamos agora em maio deverá
fazer três anos e nós usamos a nossa
maneira de prevenção além de tentar
validade é uma delas ea gente provou que
mais uma vez que um casal sou diferente
pode seguir sendo sobre diferente se
tiver a sua os seus métodos de prevenção
tempo de uma forma correta nós
combinamos vários métodos de prevenção
eo resultado está aqui negativo por
maurício e positivo pra mim mesmo
estando indetectável
mas o meu vírus não foi transmitido
durante três anos para o maurício é
muito importante falar sobre isso
outra coisa que é importante a gente
falar é justamente da importância da
testagem que deve ser feita entre 4 a 6
sempre ser refeita todas aquelas pessoas
que têm uma vida sexual ativa né
principalmente se elas sabem que
eventualmente pode estar expostas ao hiv
então assim é boa a pessoa sempre saber
qual é a sua sorologia uma forma né
já a deter uma indicativo nag sorologia
ele não é um diagnóstico confirmado óleo
mas ele é um indicativo caso dê positivo
que tem que procurar é o início do
tratamento porque hoje a gente sabe que
quanto mais cedo a gente começa o
tratamento mais chances a gente tem de
ficar indetectável mais chances a gente
tem que deixar um cd 4 alto e ter
qualidade de vida então muito obrigado à
época diagnóstica por nosso convidado é
por me convidar eu convivo com isso
permanece comigo mas quando me convidar
para fazer esse teste eu sempre quis
fazer esse teste um conflito moral nunca
tinha feito foi uma experiência legal e
se divertir um bonde fazendo e eu espero
que vocês tenham gostado então até o
próximo vídeo um beijo no coração de
todos se tece tem até a próxima
[Música]